<h1 align="center">Лабораторные работы по логическому программированию. Prolog.</h1>
<h2>Лабораторная работа № 1.</h2>
Написать программу удаления N-го элемента в списке.  

<h2>Лабораторная работа № 2.</h2>
Антон, Максим и Дима учатся в художественной школе. Каждый ученик художественной школы рисует или портреты, или пейзажи, или натюрморты и у каждого ученика один любимый художник - И.Репин, И.Шишкин или А.Рублёв. Антон рисует портреты и учится лучше, чем тот, кто любит И.Репина. Максим любит И.Шишкина и учится лучше, чем тот, кто рисует пейзажи. Тот, кто рисует натюрморты, учится лучше всех. Определите, кто из учеников художественной школы, что рисует и у кого какой любимый художник.

<h2>Лабораторная работа № 3.</h2>
<li>Создать базу данных о заданной предметной области в виде множества фактов языка Пролог (не менее 5 фактов). Информацию о каждом компоненте БД представить в виде структуры.
<li>Разработать набор предикатов, осуществляющих взаимодействие с БД, при помощи которых можно реализовать все статические запросы, приведенные в варианте задания.
<li>Найденные решения записать в виде фактов внутренней базы данных Пролога. Предусмотреть проверку факта, являющегося ответом на запрос в БД. Если такой факт существует, то выдать его в качестве ответа на запрос. Если такого факта не существует в базе данных, то запустить запрос на выполнение и записать результат в БД, а также реализовать динамические запросы (поиск минимума, максимума или подсчёт значения какого либо-параметра).
<br><br>
Предметная область – база данных продажи автомобилей. 
 
<h2>Лабораторная работа № 4.</h2>
Требуется разделить множество A={A_1,A_2,…,A_n }  на два подмножества B и C таким образом, чтобы: B={A_i1,A_i2,…,A_im}, C={A_j1,A_j2,…,A_jk}, где n = m+k, B∩C=0, A=B∪C. Требуется найти такой вариант, когда  (∑ (от t=1 до m)  A_i_t) = (∑ (от p=1 до k)  A_j_p)
 
<br><br>(2021 г.)
